(孔明)英雄の子孫が 知らぬ間に
その手を汚されていたのだ
(林冲)王倫を殺すことは 簡単です
もう少しお待ちください
(李富)晁蓋は… 托塔天王です
(袁明)殺せ
(阮小五)
北京大名府の4000の兵が動いた
目当ては… 晁蓋様です
(宋江)お前は殺されるぞ！
(晁蓋)勝てない賭けではない
宋江 俺を信じてくれ！
(李富)私が晁蓋なら…
あそこしかない
我らの未来の道筋を
切り開いてくれ！
ハァ…
(鳥の鳴き声)
待て
ア…
何でしょう？
袖
はい？
袖が汚れている
あ… ああ ハハッ すいません
私 不器用なもので
そうか
ハッ…
♬～
(王和)李富殿
やはり梁山湖を
渡った者がいるようです
王倫は
晁蓋を受け入れるでしょうか？
(李富)追い出せば
晁蓋をなぶり殺しにできるが➡
王倫の求心力は失う
王倫という男しだいだな
どうしました？
墨は右袖にも付いていた
♬～
(風の音)
(ざわめき)
これなるは 托塔天王！
ここは
国を憂う者の集まりと聞いて➡
まかり越した
(杜遷)
托塔天王を 受け入れぬわけには
まいらぬのではございませんか？
(王倫)
ちょっと待て 少し考え直した
受け入れれば 官軍と戦わなければ
ならないのではないか？
(杜遷)いえ
敵は確かに4000の大軍ですが➡
梁山湖を渡る船は持っていません
とにかく今は官軍と
戦うわけにはいかないのだ！
(宋万)それは頭領たる王倫様が
直接 兵にお伝えください
わざわざ私が出ることもあるまい
おい 林冲 どう思う？
官軍に詳しいのであろう？
私は ただの
禁軍槍術師範だったので
官軍と
つながってはいないだろうな
私が開封府の犬だと？
お前は
疑いを返上する機会を逃した
楊志を殺さなかった あのときに
どこまで人を疑えば
気が済むのです
私を信用させてみよ！
あなたは あわれな人だ
誰も信頼はしていない
誰にも刀を持たせぬばかりか➡
いつも
その護衛の後ろにいることが➡
何よりの証拠
林冲… 貴様～！
⚟(遠雷)
鄆城県 東渓村 晁蓋他6名！
黄泥岡にて没収した
開封府への賄賂 10万貫を持参し➡
この砦を訪れた！
見ろ これが蔡京が
受け取るはずだった 汚れた宝だ！
(賊徒たち)おお…
(呉用)すごいお方だ
一瞬で荒くれどもの心を
つかんでしまわれた
(阮小五)これで 王倫も
門前払いできなくなりましたね
(ざわめき)
我ら一同
義のために これをなし➡
結果 官軍に追われてる
我ら7名を守っていただきたい！
こちらの王倫殿は
義士を守り 官軍と戦われるか➡
はたまた 義士を追い払い
官軍の味方をするか！
その本心をお聞かせ願いたい！
(王倫)晁蓋殿はどなたか？
私です
10万貫の賄賂は それか？
さよう
奪った財宝には 一切手を付けず
そのまま運んできた
これを 民のために使いたい
(ざわめき)
そのために
あなたの力を借りたいのです
(王倫)
晁蓋殿の義の心には 敬意を表する
しかしながら
ここには ここの決まりがある
私が一人で
入山を認めるわけにはいかぬ
話し合いをするゆえ
招待所で待ってくれ
酒も用意してある
酒は結構
ここで 待たしてもらう
全く 面倒なやつらが
転がり込んできたもんだ
(杜遷)どうするのですか？
今 我らが
結束を乱すわけにはいかん
あの7人に
同情する者が現れれば➡
あっという間に
官軍につけ込まれるぞ
(宋万)官軍が かように
恐ろしゅうございますか？
今は力をつけるときぞ
いつまで 罪なき商人や
旅人の荷馬車を襲うのです？
ちゃんと考えがある
では斬りますか？
(王倫)さっきの歓声を見ただろう
やつらを殺せば
統制がとれなくなる
(杜遷)
では どのようにいたします？
この砦は いっぱいじゃと申せ
もう これ以上入り切らんと
官軍から逃れるために
あの7名を財宝と共に追い返す
それでよいですか？
(王倫)ああ
しかと相違ありませんな？
(王倫)くどいぞ！
⚟(雷鳴)
♬～
｟その時が来たら
私は黒い帯を巻きます｠
｟それが合図です｠
王倫殿
官軍を恐れ➡
彼らの義の心を踏みにじり➡
財宝ごと追い返し
この砦に何が残る？
ここは志のための➡
心の砦ではなかったのか！
(一同)お～っ！
本性見えたり 林冲！
殺せ 殺せ殺せ！
(斬る音)
⚟(雷鳴)
♬～
武器を捨てろ！
ご苦労だったな 林冲
いえ…
砦内で
流言飛語が飛び交っています
すぐにでも 王倫の死を
3000人隅々にまで知らせ➡
勝利宣言をせねばなりません
♬～
思えば あわれな男であった
お前たちほどの男が
一度は ついていくと決めた男
ひとかどの頭領であったに
違いない
それが不運にも
道を踏み誤ってしまった
王倫の首を さらさねばならん
だが決して
辱めるのが目的ではない
皆の戒めのために首をさらす
よいな！
(杜遷)はっ！
♬～
(兵士たち)おお～…
雨はやみ 暗雲は消え去った
我々は ｢替天行道｣の旗の下に
集まった同志だ
我々は 開封府が治める世界では
生きることができない はぐれ者だ
だが 我々には戦う力がある
圧政に打ち据えられた
民を救う力だ
これより この場所は➡
そんな弱き者を助ける力を持ち➡
同じ青き空を見上げる者が
泊する場所…
梁山泊と呼ぶ！
(兵士たち)お～っ！
(歓声)
♬～
ハッ…
(魯智深)梁山泊…
良き名だ
やはり
ただのウサギではなかったか
(王和)まさか
これ以上 ここにいても無意味だ
私は帰る
お前は残って 詳細を調べよ
はっ！
(盧俊義)また塩の道を断たれたか
(燕青)はい 取締りが
厳しくなってきています
山を掘削して 岩塩を確保しても➡
道を断たれては
塩を塩漬けにすることになる
笑えんな
闇塩に関わった者の顔も
割れ始めている気がします
今 闇塩に関わっている者を
入れ替えるか
鄧礼華！
(鄧礼華)はい 盧俊義様
(盧俊義)聞こえていたな？
お前には
塩の道の管理を任せていたが➡
一度
離れてもらわねばならなくなった
(鄧礼華)では 私は何を？
私も自由に
宋江様の元に行けなくなった
中継ぎをしてほしい
形の上では
宋江様の めかけということでな
え… 宋江様の めかけ？
何か問題があるのか？
あ… いえ 大丈夫です
今日まで我が子のように
育ててくださいました➡
盧俊義様の大望のためなら
いかなることも
(燕青)しかしながら➡
晁蓋様が命懸けで梁山湖の砦と
対じしているというのに…
私は戦わずに ここにいるのが
口惜しゅう存じます
我らも戦っているのだ
燕青 この盧俊義の武器は金だ
この武器で
晁蓋様をお守りするのだ
武器…
(史礼)
2日も豪雨が続いたからな…
川が氾濫して➡
水田に 流れ込んだのではないかと
心配だったが➡
大丈夫そうだな
なあ 史進？
(鳥の鳴き声)
(史進)父上…
親孝行させる間もなく
逝ってしまわれるのも➡
これまた罪でございますよ…
(家人)ハァ ハァ… 若旦那～！
少華山の賊徒です！
ついに乗り込んできました！
ハァ ハァ… 急いで！
(男性)ウッ… ウワーッ！
ハァ ハァ ハァ…
(陳達)九紋竜 史進
今日こそは
この史家村を通してもらおう
(史進)断る
(陳達)あくまでも
我ら少華山の邪魔をするか？
王進先生…
(王進)
｟私は お前の中に生きている｠
｟そう信じておる｠
どうしても通さぬというのなら➡
少華山の三大頭領が一人
跳澗虎 陳達！
我が点鋼鎗をもって
押し通らせてもらう！
ウオーッ！ ンッ！
アッ！ ウッ…
アアッ…
ウオーッ！
♬～
ハァ ハァ…
おい！ 九紋竜 史進！
俺は役人を倒すために
ここを通りたかっただけだ！
役人の味方をするか！
賊徒を打ち倒して何が悪い！
笑わせるな！ どっちが賊徒だ！
堂々と民から盗みを働く
役人のほうが賊徒だろう！
うるさいやつだ
黙らせてやる！
(魯智深)九紋竜 史進！
王進殿は そのような首のはね方を
お前に教えたか？
確かに お前は
武力で こいつをたたきのめした
だが こいつの言葉に
お前は たたきのめされたぞ
誰だ？
魯智深と申す
王進殿とは 昵懇の仲でな
この手紙を預かり
はるばる訪ねてみれば この騒ぎ
史進殿は 頭に血が上り過ぎている
少し 落ち着きなされ ハハ…
ハァ ハァ ハァ…
(刀が落ちる音)
♬～
(朱武)
史進！ 九紋竜 史進はいるか！
あ～ 全く…
お前の家は騒がしいなあ 史進！
ハァ…
陳達！ 生きていたか
(陳達)兄者…
お前たちは何だ？
俺は朱武
こっちは楊春
俺たちは義兄弟だ
弟が生きていてよかった
死んでいれば
我らも命を絶たねばならん
こやつが死ぬと なぜ
お前たちまで死なねばならぬ？
俺ら三人 それぞれ
駄目なところを補い合って➡
ようやく一人の人間だと
思っている
一人でも欠ければ➡
旅人や村を襲うだけの
ただの賊徒に落ちぶれてしまう
どうか 弟を殺さないでほしい！
三人で一人か…
(魯智深)
お前は 王進殿の何にほれた？
強さだけか？
兄弟の元へ帰るがよかろう
陳達… 陳達！
(楊春)一度… 少華山に参られぬか
酒を酌み交わしたい
♬～
アア…
(宋清)
なぜ あの人の めかけなどに…
どうなさいましたか？
(宋清)私は…
とうとう人の道に外れることを
してしまった
そのようなことは…
鄧礼華…
許されぬことだ…
これは 私が自分で決めたこと
たとえ許されぬことでも…
♬～
ハーッ！
(雷横)ンンッ…
な… ひっ ひきょうな！
そっちも敵か？
戦場では
何が起こるか分かりませぬ
軸が ぶれてます
もっとこう 丹田に力入れて
こうです
ほら
(朱仝)もう一回！
ああ
(唐牛児)宋江様！
(拍手)
(宋清)兄上！
おお 清 どうした？
何をしておられるのですか！
ああ…
ああ こちらは朱仝 そして雷横だ
(朱仝)朱仝と申します
元は禁軍将校でしたが➡
今は鄆城県で
騎馬隊の指揮をしております
兄上には
稽古を頼まれておりましてなあ
雷横と申します
こちらが弟君の宋清様でしたか
お初にお目にかかる
ああ こちらは 閻婆惜だ
また女…
兄上の好色は
常軌を逸しておりますな！
また違う女がいる！
(閻婆惜)また？
あっ 清 どうだ お前も ちょっと
お稽古をつけてもらっては…
兄上！
私は…
鄧礼華を抱きました
あっ 我らは…
そろそろ おいとましようか 朱仝
(朱仝)ん？
(雷横)さあ 閻婆惜殿も ハハハ…
えっ？ えっ？ ちょっ えっ…
(雷横)さっ 行こう行こう…
朱仝 ほら ほら 急げ 急げ…
(唐牛児)閻婆惜様！
(閻婆惜)宋江様！
(雷横)行きましょう 行きましょう
さあさあ…
(宋清)兄上
そうか…
それはよかったな
よかっ…
自分の めかけを
弟が抱いているのに➡
よく平然としておられますな！
ああ… 清 悪いが私は
これから役所へ行かねばならん
その話は また今度な
(宋清)兄上は いつもそうだ
私に何も話してくれない！
私が知ったときは
全てが終わったあとだ！
⚟兄上～！
⚟ンッ…！
(たたく音)
ンッ！
フゥ…
お前を巻き込むわけには
いかんのだ
許せ
国を造る
今日より この聚義庁で
梁山泊全体の意思決定を行い➡
各部署に 伝達する
呉用
(呉用)はっ
まずは林冲
はい
林冲は
梁山泊騎馬隊の総隊長に任じ➡
騎馬300を任せる
これをうまく調練されたし
分かりました
続いて 歩兵隊を5部隊編成する
総兵力は1500とする
杜遷➡
宋万➡
阮小五 焦挺➡
孔明を各隊長に任ずる
そして 公孫勝
現在50名の致死軍を
300にしてほしい
公孫勝を総隊長とし➡
石秀 孔亮➡
劉唐➡
楊雄を部隊長とする
(公孫勝)承知
致死軍に致っては
致死軍が何たるかも 考えてほしい
更に 文治省を創設し
法規作成 執行をつかさどる
蕭譲と金大堅には 文書偽造の
特殊任務に就いてもらう
(阮小七)文書偽造？
情報ってのは
時として兵の数より重要になる
文書偽造で
命令書を作れるようになれば➡
敵をかく乱できるだろ？
次に 水軍を創設する
阮小二 阮小七
両名には造船を命ずる
湖に守られし梁山泊の要となる
2人の 知恵と経験を
遺憾なく発揮して➡
これを遂行されたし
(呉用)安道全！
(呉用)安道全？
(白勝)へいっ へい
診療所にいます
薛永と薬を作ってます
安道全と薛永には診療所を任せる
そして白勝
(呉用)お前には あの 医術以外
何にも興味がない2人と➡
我らの間を取り持ってもらう
あ… 分かりました
物流と兵たんの統括は
柴進に命じる
そして 朱貴には引き続き
店で舟隠しの管理を頼みたい
あとな 料理人たちに
料理の調練をしてもらいたい
ここの食事は まずいのだ
ハハハハハ…
(一同の笑い声)
(朱貴)はい お任せください
(呉用)更に 鍛冶屋や大工➡
今後 この梁山泊の兵は
ますます増えるであろう
農業や家畜の飼育も
必要になってくる…
♬～
(兵士たちの掛け声)
走れ走れ！ こっちだ！
(兵士)アーッ！
(孔明)ヤアッ！ アア！
(怒号)
♬～
はい 先生
(安道全)飲め
(阮小二)
あっ… おい 丁寧にやれ
何… やめろよ
ああ もう…
♬～
(大工たち)ウラーッ！
エイッ！
♬～
宋江 早く入ってこい…
(少女)｟ありがとう！｠
｟宋江様…？｠
｟お花…｠
｟宋江様…｠
♬～
(足音)
(石秀)これが例の兵か
林冲殿
公孫勝殿
晁蓋殿に言われたとおり➡
致死軍に ふさわしいであろう者を
集めました
致死軍とは➡
その名のとおり 死を意味する
(風の音)
致死軍は名利を求めん
致死軍には軍功はなく➡
昇進もなく 名すらない
生き延びることも考えぬ
ただ同じ夢を抱いて戦うのみだ
死ぬるときも 名もなく死んでいく
人々の心の中で
生き続けることもない
ただ 私は忘れぬ
一人一人を！
お互いを忘れないだろう
致死軍の兵は
致死軍の兵の心の中でのみ➡
いつまでも生き続ける！
それを喜びとする者だけ…
今ここで➡
死の一歩を踏み出せ
(風の音)
まずは…
(公孫勝)
この断崖絶壁を登ってもらう
(兵士たち)はっ！
♬～
｟俺のように 軍を捨てろ｠
｟捨てれば道は開く！｠
｟それでもまだ
腐敗した国の盾となるか？｠
(楊志)グッ…！
クッ…
デヤッ！
クッ クウッ…
(楊志)ウウッ ウッ…
アアーッ！
(燕青)おやめなさい！
(楊志)グッ！ ウッ…
(震える息)
その顔のあざ➡
青面獣 楊志殿と お見受けいたす
誰だ？
(燕青)お忘れですか？
一度 盧俊義様のお屋敷で
お会いしております
ハァ ハァ ハァ…
それは 誠か？
(盧俊義)
あれから行方を捜しておりました
吹毛剣は目立つゆえ
程なく見つかりました
それで？
楊志には帰る家も銭も
身寄りもない
燕青が見つけねば
どうなっていたことか
ああ…
楊志の自尊心を
傷つけてしまったか
わなに はめねば
腐った禁軍の傀儡となり➡
値崩れしていたことでしょう
フッ… 値崩れとは
あきんどらしい考えですな
ンン… いずれにせよ あの面体
歩き回れば役人にも捕まる
私も役人だ
⚟失礼いたします
ハァ… お久しぶりです
青面獣 楊志殿
(楊志)誰ですか？
下っ端の役人をしております
宋江と申します
そう…
｟行商を助ける役人を
初めて見た｠
｟貴殿は？｠
｟私 ここ鄆城で
役人をしております➡
宋江と申します｠
私を捕らえに来たのですか
フッ… いやいや
私には あなたほどの力はない
捕らえようとしたところで➡
その吹毛剣で
真っ二つにされてしまうでしょう
では… 何の用でここへ？
楊志殿に 見てもらいたいものが
ありましてな
どうです？ 気晴らしに明日
ちょっと遠出をしてみませんか
(虫の羽音)
(風の音)
(楊志)何だ これは
賊徒の仕業か？
そうです
おい！
おい
誰か！
生きている者はいないか！
全滅してる
ハァ…
誰か！ ハァ ハァ…
役所に知らせがあったのは3日前
私が知ったのは ゆうべだ
もみ消されていた
(楊志)なぜ もみ消す？
なぜ役人は動かない！
命令がないから
(楊志)命令だと？
今や この辺り一帯は➡
役人よりも
賊徒の数のほうが多く 強い
下手に手を出して➡
もし返り討ちにでも
遭おうものなら➡
上役の出世は無くなる
それでは賊徒と同じではないか！
ン…
(楊志)このような あわれな人間と
同じ大地に生きながら➡
笑って飯を食らう！
なぜ そのようなことができる？
ハァ… ハァ
軍人は軍命に従って
行動すればよい
何？
あなたは
そうやって生きてきたはずです
役人も同じですよ
ンッ…
命令に従う
ンン…
どうして
そのように平然としていられる？
ハァ… フゥ
平然としているように
見えますか？
♬～
俺は どうすればいい？
あなたは軍命に生きてきた方だ
だが今 その命令が無くなり
どう生きるべきかを悩んでいる
違いますか？
答えを知っているのか？
聞こえませんか？
この 声にならない 民の声が
民の声こそが命令となる
民の… 声
それを天命と呼ぶのだ
青面獣 楊志！
♬～
(男性)はい
(高俅)ほい
(男性)ほい… ほい
(男性)ほい
(歓声と拍手)
(男性)おおっ…
(男性)さすがでございます
(高俅)フン…
(歓声と拍手)
ハアッ！
(男性)おお…
いや～ すまんすまん 袁明殿
危なかったなあ
蹴まりで のし上がった男が
まりを落とせば おしまいよ
ハァ… 唐牛児
(唐牛児)え？ あっ はい
♬～
宰相である 蔡京が抱える
非公式の組織？
(時遷)林冲殿を捕縛し➡
我らが闇塩の道を探り
塩の価格を変え➡
最後は 地方軍を動かし➡
晁蓋様を追い詰めた敵は
別にありました
開封府の中でも➡
詳しい内情を知る者は
少ない組織です
して その組織の名は？
青蓮寺です
青蓮寺…
(時遷)托塔天王が
晁蓋様だと分かった今➡
我々の情報は
筒抜けになっているやもしれず…
｟待て｠
｟袖が汚れている｠
ハァ…
あのとき
背中に ぞっと 寒いものを感じた
あの何とも言えぬ視線…
フゥ…
私は李富に顔を見られた
時遷 一つ頼みがある
何でしょう
この文を 馬桂に渡し➡
普通の生活に戻るよう
諭してくれないか
このまま間者を続けていれば
馬桂の命は危うい
間者ごときに お優しいことで
フッ…
私の言葉は
いつも馬桂の心には届かぬ
間者同士 心通ずることもあろう？
(時遷)かしこまりました
ン…
(ｾﾐの鳴き声)
あっ… 唐牛児さん？
(唐牛児)え… 閻婆惜様！
えっ… かわいそうに
ここじゃ暑いでしょ
俺が聞いちゃ駄目な話みたいで
外で待てと言われたんですよ
かわいそうに
あっ いえ 俺は小者だから
こういう扱いには 慣れています
私たちは蚊帳の外
似た者同士ね
ハァ…
(閻婆惜)フゥ…
(ｾﾐの鳴き声)
まだ分からんのか
馬桂といったか
ご指示のとおり
泳がせておりますが➡
大道芸人をしながら
間者を行っている様子
(李富)そこまで分かっておって
なぜ雇い主を見つけられぬ？
料理屋から宿屋
染め物屋から小役人の家まで➡
さまざまな所に出入りをしており
誰が雇い主かは いまだ…
(李富)お前たちの存在に気付き
煙に巻いている可能性は？
それはないかと
では少し泳がせよ
三流の間者なら 必ず尻尾を出す
♬～
(時遷)馬桂
(馬桂)ハッ…
時遷殿…
ここまで距離を詰められなければ
気付けぬか
どうして私をつけたのです？
宋江様から
この手紙を預かっている
♬～
ハッ… お返事を書きます
いや 宋江様は返事は不要だと
では会いに行きます
落ち着け
私は命を懸けて
お仕えしてまいりました
それをなぜ？
(時遷)
声をかけられるまで気付かず➡
感情を抑えられず➡
あまつさえ 間者のくせに
大声を出して秘密をさらす
そんな お前が 宋江様の志を守る
間者と言えるのか？
宋江様を危険に さらすようなら
俺が お前を始末せねばならない
それは させるな
♬～
禁軍大将の任を解くだと？
なぜだ～！
帝に～！ 帝にお目通りを～！
(兵士)高俅様 お待ちください！
これは… これは
何かの間違いでございます！
オオッ！ アッ…
なぜだ… 帝～っ！
(孔明)もう一度！ せ～の！
(阮小五たち)ハッ！
情けないぞ！
その大旗こそ 我らの志
重くて当然だ！
晁蓋様 我々がやります！
せ～のっ！
(一同)ウオーッ！
そ～れ！
(一同)ヤアーッ！
ハハハハ…
ハァ…
(風の音)
(白勝)先生！ 先生！
あれ！
(兵士)アアッ…
(兵士たちのせきこみ)
ハァ ハァ ハァ…
(公孫勝)休むな もう一度
♬～
(李富)それで？
(王和)晁蓋が
新しい頭領になったようです
あの砦は梁山泊と
呼ばれるようになったとか
梁山泊？
悪党どもが泊する場所…
まあ そんなとこです
止まり木が出来てしまった
どこまで膨れ上がるか…
(呉達)全ての駒が
そこに集まってしまったか
あっ クッソ…
｟袖が汚れている｠
｟すいません
私 不器用なもので｠
いや まだだ
は？
『替天行道』…
これを書いた者が まだ野放しだ
晁蓋ではないと？
(何恭)どういうことです？
晁蓋は計算高く実践的な男
しかし これを書いた者は
少年のような夢想家で➡
ただただ青臭い未来を
疑いなく 見つめるような男
その口ぶりだと 当てがあるのか？
♬～
ハァ…
(馬桂)ハァ…
お母様？
婆惜…
(閻婆惜)あっ…
お… お母様？
(高廉)王和殿に報告してください
馬桂には娘がいると
名は 婆惜
♬～
(李富)フフフフフ…
ハハハハハ…
ハハハハハッ！
フゥ…
バカ野郎！
大将自ら命を危険にさらして…
それが俺の国造りだ
そんな王はいない！
だから国が腐敗するんだ！
(楊志)これから育とうという子を
捨てろというのか！
(宋清)兄上は
ただの鄆城県の小役人ではない
きっと裏の顔をお持ちだ
(魯智深)任せたぞ 楊志 二竜山だ
賊徒の頭になれというのか？
(済仁美)今度は あなたが
賊徒になられるのですか？
(李富)腐った役人は殺す！
反乱分子も見つけしだい殺す
(楊志)この子の
母になってはもらえぬか？
(李富)
閻婆惜とかいう娘がおったな
不幸になってもらおう
宋江～！
罪は全て… 私にある
♬～